##OBJETIVOS GERAISEstabelecer um comparativo entre empreendedores que fizeram uso de algum tipo de produto mínimo viável para testar suas hipóteses de negócio e empreendedores que desenvolveram suas empresas na internet do modo tradicional, construindo toda a infraestrutura necessária ao funcionamento completo da startup.Acelerar e guiar desenvolvedores na construção rápida de um MVP fornecendo um roteiro de práticas e sugestões de ferramentas a serem adotadas. Mostrar aos empreendedores a importância e os ganhos que eles podem obter ao utilizar o MVP para mostrarem seu produto/solução ao mercado colhendo de maneira rápida a resposta do público alvo.##OBJETIVOS ESPECÍFICOS
Entrevistar empreendedores de negócios na internet que fazem uso do MVP e empreendedores que não fazem uso da ferramenta e identificar o modo como esses grupos de usuários trabalham na construção de seus negócios bem como a demanda de tempo necessário  à disponibilização das primeiras versões de seus produtos.Fazer um levantamento de entidades que fornecem auxílio aos empreendedores na criação de negócios na internet bem como as ferramentas e métodos utilizados por estas para auxiliar as futuras startups.Desenvolver um guia para a construção de MVP's fornecendo um roteiro e apontando ferramentas de apoio ao empreendedor na construção do produto mínimo viável.  Desenvolver um template de apoio à construção rápida de um produto mínimo viável web usando linguagem de programação Ruby e framework Rails. Documentar através de vídeos e fotos as etapas do desenvolvimento de um produto mínimo viável para que desenvolvedores web possam ter ideia de como é o processo a partir de experimentação prática.